Übersetzung: Robyn of Rye
Lektorat: Jo Pi
Warum Häuser pflanzen?
Weil wir es können.
Im Moment ist Amerika
in einem Zustand des konstanten Traumas.
Und klar, dafür gibt es einen Grund.
Wir haben McLeute, McAutos, McHäuser.
Als Architekt muss ich dem entgegentreten.
Mit welcher Technologie könnten wir
in Zukunft riesige Häuser bauen?
Eigentlich gibt es sie
schon seit 2 500 Jahren:
Flechten, oder: Bäume zusammenstecken,
oder: verflochtene Teile zu einem
einzigen Gefäßsystem zusammenpfropfen.
Wir machen dabei etwas anders
als in der Vergangenheit.
Wir fügen noch ein bisschen Planung hinzu.
Wir bauen Gerüste mit CNC,
um halb-epithetische Materie, Pflanzen,
in eine bestimmte Form zu bringen,
damit am Ende ein Haus entsteht.
Wir nennen es "Fab Tree Hab".
Es passt in die Umwelt. Es ist die Umwelt.
Es bildet die Landschaft.
Wir können hundert Millionen
dieser Häuser bauen,
das ist klasse,
denn sie binden Kohlenstoff.
Sie sind perfekt.
Nehmen Sie 100 Millionen Familien,
oder holen Sie sie aus den Vorstädten,
diese Häuser sind Teil der Umwelt.
Stellen Sie sich vor,
ein Dorf anzupflanzen --
es dauert ungefähr 7 bis 10 Jahre --
und alles ist grün.
Aber wir bauen nicht nur das Gemüsehaus,
sondern auch die Fleischsiedlung.
Im Rahmen unserer Forschung
betreiben wir derzeit in Brooklyn
als erstes Architekturbüro der Welt
ein molekulares Zelllabor
und experimentieren mit Regenerativmedizin
und Gewebezüchtung.
Wir überlegen uns,
wie die Zukunft wohl aussieht,
wenn Architektur
und Biologie verschmelzen.
Das machen wir seit ein paar Jahren,
und das ist unser Labor.
Wir züchten
extrazelluläre Grundmasse aus Schweinen.
Mit einem umgebauten Tintenstrahldrucker
drucken wir geometrische Strukturen.
Damit können wir
industrielle Gegenstände herstellen,
wie Schuhe, Ledergürtel,
Handtaschen usw.,
und kein fühlendes Wesen kommt zu Schaden.
Opferlos. Fleisch aus dem Reagenzglas.
Und theoretisch sollten wir das
später auch mit Häusern tun können.
Hier eine typische Ständerwand,
ein architektonisches Element.
Und das ist ein Element
aus unserem Vorschlag
für ein Fleischhaus.
Wir nutzen Fettzellen als Isolierung,
Härchen gegen die Windlast,
und Schließmuskeln als Türen und Fenster.
(Gelächter)
Uns ist bewusst:
es ist unglaublich hässlich.
Es könnte ein Tudorhaus sein
oder spanische Kolonialzeit,
aber wir wählten diese Form.
Und hier, ausgewachsen,
also zumindest ein Teil davon.
Wir hatten eine große Show in Prag
und stellten es vor eine Kathedrale,
damit die Religion auf
das Haus des Fleisches trifft.
Deswegen pflanzen wir Häuser.
Vielen Dank.
(Applaus)